Ι. MILTIADES. 9

rentur, primi homines Medica ueste indutos aspicere
auderent, cum antea ipsum nomen Medicum Graecia
terrori fuisset. Cum diu pugnatum esset, barbari media
acie vicerunt, iu qua Persae ipsi et Sacae densis orbibus
constituti eraut, et Graecos fugientes in loca mediterra- 5
nea parsecuti sunt At in utroque cornu Athenienses
Plataeensesque post acre certamen superiores discesserunt
omissisque barbaris, qui terga uerterant, contractis oon-
iunctisque ordinibus cum iis, qui mediam eciem perfrege-
rant, dimicaverunt. Neo diu auceps pugna suit3 Persea 10
fugientes persecuti sunt et occiderunt, donec ad mare per-
venientes petito igne naves aggressi sunt. Quo in certa·
mine Callimachus fortissime pugnans interiectus est, neo
non alii multi, inter qnos Cynaegirus, Euphorionis lilius,
dum summam puppim apprehendit, manu bipenni abscissa 15
occidit. Ao septem quidem neves eo modo Athenienses
obtinuerunt, ceteros barbari sciuerunt receptaque praeda
Eretriensi ex insula, ubi reliquerant, Sunium promonto-
rium circumvacti sunt eo oonsilio , ut prius quam Athe·
nienscs ad urbem venirent. At Miltiades evestigio oum 20
exercitu opem urbi ferre properavit barbarosque eodem
tendentes antevertit et apud fanum Herculis, quod est in
Cynosarge, castra fecit. Barbaricum exadversum Pha·
leram, quod tunc navale Atheniensium orat, pervenissent,
super cum locum aliquamdiu nares in salo in ancoris 25
tenueramt, tum in Asiam re infecta redierunt. ll cantum
milibus peditum et decern equitum, quos barbari insciam
produxisse dicuntur, circiter sex milia uocanti occubue-
runt, Graecorum centum nonaginta duo.

Qua uictoria nulla unquam maiore gaudio Athenien· VIH 30
ees perfudit; ceteri dum hostes fugientes persequuntur,
unus e civibus incitato cursu Athenas contendit et spiritu
paene deficiente per vias et in foro olamans Gaudete,
ciues, vicimus statim exanimus est. Neque alienum
videtur, quale praemium Miltiadi tributum sit, dooere, 35
quo facilius intelligi possit, eandem omnium ciuitatum
esse naturam. · Ut enim populi Romani honores quondam
luerunt rari et tenues ob eamque oausam gloriosi, postea

 

