126 urricus

Anhang.

Cornelii Nepotis ex libro de latinis historicis rita Attici.

Τ. Pomponius Atticus.

I Τ. Pormomus Arurcus, ab origine ultima stirpis Romanae
generatus, perpetuo a maioribus acceptam equestrem ob-
tinuit dignitatem. Patre usus est diligente, et ut tum
erant tempora diti, inprimisque studioso literarum.

5 Hic, prout ipse amabat literas, omnibus doctrinis, quibus
puerilis aetas impertiri debet, filium erudivit. Erat autem
in puero praeter docilitatem ingenii summa suauitas oris
atque vocis, utnon solum celeriter acciperet quae trade·
bantur, sed etiam excellenter pronuntiaret. Qua exre in

10 pueritia nobilis inter aequales ferebatur clariusque ex·
splendescebat, quam generosi condiscipuli animo aequo
ferre possent. Itaque incitabat omnes studio suo. Quo in
numero fuerunt L. Torquatus, G. Marius filius, M. Cicero.
Quos consuetudine sua sic devinxit, ut nemo eis perpetuo

15 fuerit carior.

Π Pater mature decessit. Ipse adolescentulus propter
affinitatem P. Sulpicii, qui tribunus plebi interiectus esi,
non expers ruit illius periculi :, namque Anicia, Pomponii
consobrine, nupserat Servio, fratri Sulpicii. Itaque inter-

20 fecto Sulpicio posteaquam vidit Cinnano tumultu civitatem
esse perturbatam neque sibi dari facultatem pro dignitate
vivendi, quin alterutram partem offenderet dissociatis ani·
mis civium, cum alii Sullanis elii Cinnanis faverent par-
tibus, idoneum tempus ratus studiis obsequendi suis Athe·

25 nas se contulit, neque eo secius adolescentem Marium
hostem iudicatum iuvit opibus suis: cuius fugam pecunia
sublevavit. Ac ne illa peregrinatio detrimentum aliquod
afferret rei familiari, eodem magnam partem fortunarum
traiecit suarum. Hic ita vixit, ut universis Atheniensibus

30 merito esset carissimus. N am praeter gratiam, quae iam

 

