VIII. THRASYBULUS. 49

vul. Thrasybulus,

Tnnusrsunus, Lyci filius, Atheniensis et manufortis et I - ’

vir honestissimus fuit. Neminem huic praefero fide, ecn-
stantia‚ animi magnitudine, in patriam amore. Huic eon-
tigit, ut patriam a triginta tyrannis oppressame servitute

in libertatem vindicaret. Sed nescio quomodo cnm nemo 5
eum anteiret illis virtutibus, quas modo dixi, multi nobi-
litate et gloria praecucurrerunt. Primum bello Pelo·
pennesiacc nonnulla hic sine Alcibiade gessit, plura cum

eo. Cum Athenienses auctore Alcibiade, qni in patriam
revocari vellet, dominationem optimatium instituissent, 10
Thrasybulus et Thrasyllus, qui tnnc in exercItu apud
Samum erant, milites commoverunt, ut earn immutatam
reipublicae condicionem reicerent iurarentque se pro
libertate omnia ausuros. Quo facto ducibus elassis a
munere remotis summa imperii ad Thrasybulum et Thre— 15
syllum delata est. Conflictabantur autem eo tempore
Athenienses adversa belli fortuna. Iam enm magna esset
opinio de Alcibiadis virtute apud milites, Thrasybulus
facile pertulit, at is revocaretur et pari imperio atqu'e
ipse et Thrasyllus praeficeretur. Ac statim rernm con· 20
η versio facta est3 nam et Alcibiades rem bene gessit ot

Ἴ Thrasybulus in pugnainter Sestum et Abydum commissa,

in qua dextro cornu praeerat, singularem operam prae-
stitit. Idem interfuit pugnae navali ad Cyzicum factae,
qnahlindarus, dux Lacedaemoniorum, victus et intense-25
ctus est. Multas deindo urbes Thraciae, quae ad Lace·
daemonias defecerant, Atheniensibus recuperarit.

Post pugnam ad Arginusas insulas iactam Thrasy· H
bulus cum Theramene, qui tum trierarchi erant, ad
naufragos servandos et mortuorum corpora colligenda 30
missi sunt, quod quominus perficerent, tempestate subito
exorta impediti snut. Quo l'acto ne poenam ipsi subirent,
omnem culpam in duces classis contulerunt, e quibus sex
indicta cansa statim capitis damnati et supplicio affecti

comatus nepes. 4

 

